a) A lógica é somar 2 ao número anterior. O próximo elemento será 9.

b) A lógica é multiplicar o número anterior por 2. O próximo elemento será 128.

c) A lógica é elevar o índice do elemento por 2. O próximo elemento será 49.

d) A lógica é elevar o índice do elemento por 2. O próximo elemento será 100.

e) A lógica é somar os dois números anteriores. O próximo elemento será 13.

f) A lógica não é clara e não há uma sequência evidente entre os números apresentados. Portanto, não é possível determinar o próximo elemento.