Para resolver esse problema, precisamos calcular a distância percorrida por cada veículo até o ponto em que eles se encontram.

Sabemos que a distância entre as duas cidades é de 100 km e que os veículos estão se movendo em direções opostas. 
Portanto, a distância percorrida pelo carro e pelo caminhão até o ponto de encontro será igual a 50 km cada.

O carro está se movendo a uma velocidade constante de 110 km/h, então ele percorrerá esses 50 km em:

t = d/v
t = 50/110
t = 0,4545 horas = 27,27 minutos

O caminhão está se movendo a uma velocidade constante de 80 km/h, mas leva 5 minutos a mais em cada um dos dois pedágios. Portanto, sua velocidade efetiva é de:

v = d/t
v = 100/((50/80) + 2*(5/60))
v = 77,42 km/h

Assim, o caminhão levará:

t = d/v
t = 50/77,42
t = 0,645 horas = 38,7 minutos

Portanto, o caminhão estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto no momento em que eles se encontrarem na rodovia, já que o caminhão levará mais tempo para percorrer a mesma distância. 
O carro estará mais próximo da cidade de Franca no ponto de encontro